春休みのことである
那是春假时发生的事
僕は吸血鬼に襲われた
我被吸血鬼袭击了
阿 良 良 木 历
金色に輝く怪異の王
闪耀着金色光辉的怪异之王
鉄血にして 熱血にして 冷血の吸血鬼
铁血的 热血的 冷血的吸血鬼
Ki
Kiss
Kisssh
キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレード
Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade
Kissshot
Kissshot Acerolaorio
Kissshot Acerolaorion
Kissshot Acerolaorion Heartunder Bla
Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade
义
义务
关于Kissshot Acerolaorion Heartunder Blade的故事
我觉得现在是将它讲出来的时候了
我一定 有这个义务
彼女を救い 吸血鬼となった僕の地獄のような春休みの物語は
救了她后 我也变成了吸血鬼的那地狱般的春假时的故事
她好像没有朋友
连一个都没有
当然 也不是说她被别人欺负了
战场原无论在什么时候
都会一副理所当然的样子 呆在教室的一角
一个人读着书
她在自己的周围筑起了厚厚的墙壁
誰も救われない結末で幕を閉じた
迎来的是谁都没有得到拯救的结局
就像她在那里是理所当然的般
不在这里也是理所当然的般
嘛 不过 也没什么
即使三年都在同一个班中 有着这种奇妙的缘分
也有人是从来没有和我说过话的
不过 那并不会让我感到寂寞
那样就好 战场原一定也是那么觉得的
彼女は吸血鬼もどきの人間のごとき存在に
她变成了近似于吸血鬼的人类
僕は人間もどきの吸血鬼のごとき存在に
我变成了近似于人类的吸血鬼
僕達は互いに傷を舐め合った
我们成为了互相舔舐伤口的存在
それから僕は この元吸血鬼に血を捧げ続けている
那之后 我继续将血给予这个原吸血鬼
それが僕と彼女を繋ぐ唯一の絆なのだ
那是将我们维系在一起的唯一的羁绊
何やってんだよ 阿良々木くん
你在干什么啊 阿良良木君
阿良々木くん あまり吸血鬼ちゃんをいじめるなよ
阿良良木君 可不能老是欺负小吸血鬼哦
軽薄な中年男 忍野メメ
轻浮的中年男子 忍野咩咩
そういう行いは禍根を残すぜ
你的那种行为可是会留下祸根的哦
怪異だの化け物だのを調べるため
他是个为了调查怪异 怪物之类的东西
全国を歩きまわっているアロハ服のおっさん
而在全国游历着的穿着夏威夷衫的大叔
春休みの一件でたいそう世話になった
在春假的那件事中 他帮了我很多
あれ以来 この廃墟ビルに住み着いている
那之后 他就一直住在这幢废墟中
さておき 阿良々木くん
那么 阿良良木君
最前ちらっと話題にあがったけれど
一开始时也提到过一下
委員長ちゃんは元気かい
班长她还好吗
ああ？ どうって 別に元気だよ
啊？ 你问她现在怎样？ 她挺好的啊
本当に？
真的吗
さてお立会い
那么 来回顾一下这个故事吧
四月二十九日 星期六 早上
春休みから一月過ぎてのゴールデンウィーク
在春假结束一个月后的黄金周里
僕は再び怪異に出会うことになる
我又再次遇到了怪异
猫は僕の命の恩人 羽川翼に憑依した
我的救命恩人羽川翼被猫的怪异附身了
物 语
系列
第二季
总集篇
ヤッホー 阿良々木くん
你好呀 阿良良木君
翼之家
とある異性がいたとして
假设你身边有一个异性
自分がそいつのことを好きかどうかって どうやって決めればいいんだ
要怎么判断自己是不是喜欢那个异性呢
羽川翼 成績優秀 品行方正
羽川翼 成绩优秀 品行端正
委員長の中の委員長
是班长中的班长
春休みの折 僕は彼女に救われた
春假时 我被她拯救了
それ以来 僕は彼女が気になって仕方がない
那之后 我就非常地在意她
高校生にもなってスカートめくりなんて
都是高中生了 居然还掀女生的裙子
これは果たして 恋ごころなのか それとも…
这究竟是不是恋爱呢 还是说…
なにを考えてるの 阿良々木くん
你到底在想什么啊 阿良良木君
あのね 羽川
我说啊 羽川
分かってるよ ほら
我明白的 来
ゴールデンウィークの初日 街中で偶然羽川と出会った
在黄金周的第一天 我在街上偶然遇到了羽川
優しいね 阿良々木くん
阿良良木君很温柔呢
羽川の左頬は大きなガーゼに覆われていた
羽川左边的脸颊上贴着很大的一块纱布
優しくて いい人だね
你是个很温柔的好人呢
私はね 阿良々木くんのそういうところが好きだよ
我啊 喜欢阿良良木君的那一点哦
歩こっか 少し
和我一起散散步吧
私が一人っ子だっていうのは言ったっけ
我有说过我是独生女吗
いや 聞いてないと思う
不 没说过吧
だからさ 阿良々木くん
所以说 阿良良木君
私には家族っていないんだよね
我是没有所谓的「家人」的
あ？
啊？
おいおい 羽川
喂喂 羽川
兄弟がいないだけで 家族がいないは言い過ぎだろ
只是没有兄弟姐妹而已 没有家人什么的说过头了吧
いない
没有
お父さんもお母さんも 誰もいないよ 私には
我没有爸爸和妈妈 一个家人都没有
つまりね お母さんの結婚相手の再婚相手が今の母親で
也就是说 妈妈的再婚对象的再婚对象就是我现在的妈妈
その再婚相手が今の父親ってことになるね
她的再婚对象就是我现在的爸爸
要するに 今の両親は本当の両親じゃないってことか
也就是说 现在的父母不是你的亲生父母吗
そう いま一緒に暮らしてるお父さんとお母さん
对 现在跟我生活在一起的爸爸和妈妈
私とまったく血が繋がってないんだよ
跟我完全没有血缘关系
言うなら赤の他人なの
可以说他们根本就是和我没关系的人
その顔 誰にやられた
你的脸是被谁打伤的
誰にも言わないって約束してくれる？
你可以答应我不对任何人说吗
今朝 お父さんに殴られたの
今天早上 我被爸爸打了
殴られたって それは…
被打了？ 怎么会…
もしも阿良々木くんが40歳ぐらいでさ
假设阿良良木君你现在四十岁左右
見も知らぬ17歳の子どもから
如果一个和你素不相识的十七岁的小鬼
知ったような口を利かれたとして？
用一种好像她什么都知道般的语气和你说话的话
ちょっと腹が立っちゃっても カチーンと来ちゃっても
稍微觉得有点气愤 甚至是气得有点控制不住自己
それは仕方がないと思わない？
那也是没有办法的吧？
親ではない親を 娘を殴るような親を庇おうとしている
她在袒护那不是亲生父母的父母 那殴打女儿的父母
そんな羽川が僕は友人として素直に気持ち悪かった
对于那样的羽川 实话说 我作为她的朋友觉得很恶心
作为朋友
吸血鬼だった頃の後遺症が残っている僕の血や唾液は
还残留有变成吸血鬼时的后遗症的我的血液和唾沫
ケガの治療をすることが可能なのだ
是可以用来治疗伤口的
ありがとう
谢谢
一応ガーゼ貼り直しとけよ
纱布还是重新贴上去吧
いきなりケガが治ってたらおかしいだろ
伤突然就好了的话别人会觉得奇怪的吧
親が不審に思う？
你是说我的父母会觉得奇怪？
思わないよ
他们不会那样觉得的
たぶんあの人たちは 私の顔も覚えてない
他们也许连我的样子都不记得了
过了一段时间
その後 僕らは道路で車に轢かれたであろう猫を埋葬してやった
那之后 我们埋葬了一只应该是在马路上被车轧死了的猫
尾のない白い猫だった
那是一只没有尾巴的白色的猫
障り猫
障猫
障 猫
いや ちょっと待って 忍野
不对 等等 忍野
僕と羽川が埋めてやった猫は 怪異とかじゃねーよ
我和羽川埋葬的猫 可不是什么怪异
そういうんじゃなくって ありものとしての
不是什么可疑的东西 而是真正的猫
そう そういうんじゃないだろうと僕もそう思うよ
对 我也觉得不是那样的
普通ならね
在一般情况下的话
だけど 阿良々木くん 委員長ちゃんは普通じゃないだろう
可是啊 阿良良木君 班长她并不普通吧
あの娘はマジでやばいんだぜ
那个小姑娘的事非常棘手
取り立てて猫はまずいだろう
与猫有关的话那就更麻烦了
あの委員長ちゃんに障り猫はどんぴしゃだ
障猫和班长她实在是太相衬了
ここは手っ取り早く二手に分かれようか
现在我们赶紧兵分两路吧
僕は きみ達が埋めたという白い猫を掘り起こしに行くよ
我去把你们埋葬了的猫挖出来
僕は忍野の指示で 羽川の自宅に向かった
我遵循忍野的指示 前往羽川的家
その道中 僕は目撃してしまう
在路上 我目击到了
白くて黒々とした 猫耳姿の羽川翼
洁白而又漆黑的 长着猫耳的羽川翼
羽川…なのか
你是…羽川吗
にゃおん
喵
は...羽川
羽…羽川
ああ にゃんだ お前 ご主人の友達かにゃんかにゃのか
啊？ 怎么了 你是主人的朋友什么的吗
じゃあ丁度いいにゃ
那就刚好
こいつらのこと あとは任せるにゃ
这些家伙就交给你处理了
そいつらはご主人の「両親」って奴らしーぜ
那些家伙好像是主人的「父母」什么的哦
友達 お前が適当に処分してやっといてくれ
主人的朋友 你就帮我随便把他们处理一下吧
にゃんにゃらお前が
你想的话
殺してもいいぞ
把他们杀掉也行哦
お…おい 待てよ 羽川
喂…喂 给我等等 羽川
「待て」 とかよ
「给我等等」什么的
そうやってにゃんでもかんでも ご主人に期待してんじゃねーよ ボケが
别想着主人什么都会按照你们说的去做 你这笨蛋
お前らがそんにゃんだから ご主人がこんにゃんにゃんだろうが
就是因为你们都那样 所以主人才会变成这样的
いっ...てえええっ!
好…好疼！！！
その程度の痛み ご主人がずっと耐えてきた苦痛に比べれば
那种程度的疼痛 和主人一直忍受着的痛苦比起来
蚊に刺されたようにゃもんだろうが
简直就是微不足道
ご主人にはもう俺がいる だからお前はいらにゃい
主人她已经有我了 所以不需要你了
両親も友達も 誰もいらにゃい
无论是父母还是朋友 全都不需要了
ご主人自身さえ いらにゃい
就连主人她本身也不需要了
い…いらないって
你…你说不需要？
俺がご主人を自由にしてやるんだよ 誰よりも自由ににゃ
我来让主人获得自由 我要让她比谁都自由
知っているだろう それはお前達にはできにゃかったことだ
你也知道的吧 那是你们所没有能够做到的
お前達はご主人を縛るばかりで 不自由を与えるばかりじゃにゃいか
你们只是一味地在束缚着主人 夺走主人的自由不是吗
まずは 地球にも匹敵するスケールのストレスから解放してやるところから始めよう
首先 让我把她从地球级别的巨大的压力中解放出来吧
猫に魅せられた羽川は
被猫所魅惑的羽川
その後 一般人を次々と襲い始めた
在那之后 她开始不断袭击普通人
お目覚めかい 阿良々木くん
终于醒了吗 阿良良木君
随分とお寝坊さんだねえ 待ちくたびれたよ
你还真是贪睡呢 我都等得不耐烦啦
もう太陽も沈んじまうぜ
太阳也快要下山了哦
僕 十二時間以上寝てたのか
我睡了十二小时以上吗
阿良々木くん エナジードレインってわかるかな
阿良良木君 你知道「能量吸取」是什么吗
しかし 吸血鬼の不死力を圧倒するほどのエナジードレインってのは確かに脅威だな
可是 比吸血鬼的不死能力还要强的能量吸取 确实是个很大的威胁呢
忍野曰く 障り猫のスキールはエナジードレイン
忍野告诉我 障猫的能力是能量吸取
しかし それは吸血鬼の能力を圧倒するものではなく
但是 那并不比吸血鬼的能力要更强大
別に能力的に 障り猫が吸血鬼に匹敵するという意味じゃないよ
我并不是说障猫在能力上能够和吸血鬼相匹敌哦
むしろ吸血鬼に比べれば 取るに足らない能力なのだと
倒不如说 和吸血鬼比起来 障猫的能力根本不值一提
同じエナジードレインとは言っても ランクは違うさ
虽说同样是能量吸收 但等级是不同的
障り猫も吸血鬼にとってはただの雑魚だ
障猫对吸血鬼来说 也只是杂鱼般的怪异而已
阿良々木くんに教えてもらった猫ちゃんのお墓を軽く荒らしてみたけれどさ
我去稍微挖了下阿良良木君你告诉我的小猫咪的坟墓
何も埋まっていなかったよ
但里面什么都没有埋着
事態はおよそ最悪だね
恐怕这是最糟糕的事态呢
そっか
是吗
じゃー阿良々木くん おうちの人が心配しないうちに帰りなさい
那么 阿良良木君 在家人还没有开始担心你之前快回去吧
やめてくれよ 忍野 こんな怪我は何でもない
别那么说 忍野 这点伤没什么
羽川があんなことになってるのに すごすご帰れるはずがないだろう
羽川她都变成那样了 我怎么可能自己一个人垂头丧气地回去呢
ここから先はプロの仕事だ
接下来是专业人士的工作
素人の まして未成年の出張る幕じゃないんだよ
可不是外行人乱来的时候 更不用说你还是个未成年人了
阿良々木暦くん ここから先 きみにできることは何もない
阿良良木历君 接下来 没有你能够做到的事了
きみは委員長ちゃんのために 何もできない
你无法为班长她做到任何事情
したくてもできない
就算你想你也做不到
気持ちの問題じゃない 技術の 実力の問題だ
不是想不想的问题 而是技术以及实力的问题
たとえ何もできないと分かっていても
就算知道自己什么也做不到
何もせずにはいられなかった
我也无法袖手旁观
僕は深夜の羽川家に忍び込んだ
我在深夜时潜入了羽川的家里
部屋の数は六つはあった
房间有六间
なのに あの家には
可是 在那个家里
羽川家には 羽川翼の部屋がなかったのだ
在羽川家里 没有羽川翼的房间
羽川 もう駄目だろ あれは
羽川 看那样子 已经不行了吧
どうにもならないだろ 修正不可能だ
已经无法挽回了吧 不可能进行修正了吧
一言で言えば 狂っている
用一句话来说 就是已经疯了
あの家は あの家族は あの家庭は
那个家 那些家人 那个家庭
すでに終わりすぎるほどに 終わっている
已经彻彻底底地没救了
路上で白い猫が死んでいる
一只白色的猫死在了路上
そんな猫を可哀想に思い 道行く男の一人が
一个路过的男人 觉得那只猫太可怜了
その猫を埋め 手を合わせてやったという
就把它给埋葬了 并双手合十为它祈祷
その夜から 善良なるその男の奇行が始まる
但从那天晚上开始 那个善良的男人开始做出许多奇怪的行为
これでは手に負えないと 降参した周囲の者は
他身边的人实在是拿他没办法了
たまらず祈祷師を呼んで 取り憑いた猫を祓おうとするけれど
再也忍受不了 于是请了法师来 想把附在他身上的猫妖祓除掉
ここからがオチ
接下来就到结局了
障り猫の真骨頂
障猫的本来面目
善良なる彼には 元々猫なんて取り憑いてはいなかったのだという
善良的他 其实从一开始就没有被猫附身
不条理落ちというか びっくり落ちというか
该说这是个荒谬的结局还是个让人惊讶的结局呢
これはいささか教訓じみた怪異譚でね
总之这是个能让人得到一些教训的怪异谈
善良なだけの人間なんて 存在するはずがなく
不可能有完全善良的人存在
優しさなんてのは とどのつまりは上っ面の上澄みに過ぎない
善良什么的 说到底也只是表面上的东西而已
必ずその裏がある
一定还有另一面存在
光があれば闇があり
有光明就有黑暗
白があれば黒がある
白与黑互相依存
でも どうして猫なんだ
可是 为什么会是猫
そりゃ 猫ってのはかぶるもんだからさ
那是因为 猫是一种很会装的生物
委員長ちゃんだって 猫をかぶっていたということだろう
班长她也是在装而已吧
善良で 公平なだけの人間なんていないということさ
完全善良而且公平的人是不存在的
むしろそうであろうとし続けるからこそ ストレスがたまるんだ
倒不如说正因为想要成为那样 所以才会积累了很大的压力
黒々とね
让人觉得眼前漆黑一片的压力
さっさとケリをつけちまわないと とにかくやばい
不快点做个了断的话 事情会变得很麻烦
それこそ最終的に
这样下去的话 在最后发现
委員長ちゃんには元々猫なんて取り憑いてはいなかった なんてオチになりかねないぜ
班长她其实根本没有被猫附身 可能会是这种结局也说不定哦
五月三日 宪法纪念日
委員長ちゃんと猫とが完全に融合しちまう前に どうにかしないと
必须在班长她和猫完全融合到一起前做点什么
おい 猫 お前
喂 猫 你…
にゃーに ただの憂さ晴らしにゃよ
什么啊 我不过是在发泄而已
人を襲ってる理由 ただの憂さ晴らし
袭击别人只是为了要发泄
ストレスの発散にゃ
为了排解压力
あんにゃ家で あんにゃ家庭で 十五年間ご主人は過ごしたんにゃ
主人她在那样的房子里 在那种家庭里生活了十五年
それがどれほどの圧力とにゃって ご主人を攻め立てていたか 想像がつくだろう
那给主人带来了多大的压力 让主人有多么的痛苦 你能想象到的吧
だからご主人のストレスの発散に 協力してやってるってわけにゃ
所以我才在帮助主人消除她的压力
どうして お前がそこまでするんだよ
为什么你要做到那个份上
お前なんて 所詮は羽川に取り憑いた悪霊でしかねえだろ
说到底你只不过是附在羽川身上的恶灵吧
羽川のために何かを能動的にする理由なんか ないはずだ
应该不会有什么理由让你主动为了羽川去做些什么的
そもそも俺は 実のところ知識を与えてくれたこと以外については
实话说 除了给予了我知识这一点之外 在其他方面
ご主人に恩を感じる理由がにゃいんにゃ
我没有对主人感恩的理由
路上でクルマに轢かれて死んでいるところを羽川に埋めてもらったじゃないか
羽川她不是把在马路上被车轧死了的你埋葬了吗
その同情心や優しさに お前は付け込んだはずじゃなかったのか
你不正是利用了她的那份温柔和同情心吗
違うんだにゃあ それが
不是那样的
ご主人はあの時 俺にまったく同情してにゃんかいにゃかった
那个时候 主人完全没有同情我
猫的坟墓
ご主人は 路上で死んでる俺を
对于死在了马路上的我
まるで決まりきったルーチンワークのように 供養したにゃ
主人只不过像是在完成早已定好的例行工作般 把我埋葬了而已
まったくの無感情にゃ 俺のことをまるで哀れんだりしていにゃかった
她毫无感情 完全没有怜悯我
つまり 俺の付け込む隙にゃんて 本当はにゃかったにゃ
也就是说 其实我是没有办法趁虚而入的
いや でも 羽川は
不对 可是 羽川她…
普通の女の子であろうというのが ご主人の唯一の願いにゃ
主人她唯一的心愿 就是当一个普通的女孩子
数々の供養をされてきた俺にも それはもの珍しくってにゃ
在被祭拜过无数次的我看来 那也是非常少见的
太过黑暗
だから 助けてやりたくにゃったのさ
所以 我变得想要帮助她了
过于漆黑
教室
あばよ お前はにゃんかこう がんばって幸せに暮らせや 人間
再见了 你啊 要幸福地生活下去哦 人类
待て
等等
そう それで正解にゃ
对 那样就对了
触った瞬間障りがある だから障り猫
触碰到我的瞬间就会受到我的影响 所以我被叫做障猫
寄るにゃ 指一本触れるにゃ
不要过来 不要碰我
かかわりを持たにゃいのが正解にゃ
不要和我扯上关系就对了
俺に対しても
对我而言是这样
そして多分 ご主人に対しても…にゃ
对主人而言 大概也是这样…吧
猫 お前は
猫 你…
あばよ お前は幸せに暮らせ
再见了 你要幸福地生活下去哦
駄目だ
不行
僕はやっぱり 羽川のことが好きだ
我果然是喜欢羽川的
一生 一緒にいたいどころか
不仅是想一生和她在一起
だって僕は 羽川のために死にたいって思ってるんだもん
因为啊 我可是想为了羽川她而死的
五月三日
その日からの僕のゴールデンウィークの過ごし方と言えば
那天之后 要说我是以什么方式度过黄金周的话
五月四日
五月五日
五月六日
五月七日
そう 一貫して土下座だった
对 就是一直保持着跪伏的姿势
妖刀「心渡」
別名「怪異殺し」
别名「怪异杀手」
妖刀「心渡」ゲットかい
把妖刀「心渡」拿到手了吗
大したもんだ
真是不得不佩服你
吸血鬼ちゃんの心変わりは僕にしてみても予想外ではあったよ
连我也没想到小吸血鬼她会改变主意呢
委員長ちゃんのご両親だけどさ
关于班长她的父母
実はもう退院してるんだ
实际上他们已经出院了
そうなのか
是吗
で 僕は ご両親に少しだけお話をうかがったりしたんだよ
于是 我就向她的父母问了一些事情
お父さまが委員長ちゃんの顔面を殴ったときの話さ
班长的爸爸打了她的脸时的情形
カアッとなって 殴打して
他非常生气 狠狠地打了她
委員長ちゃんは壁までぶっ飛んだそうだよ
说是班长她直接被打飞到了墙上
まあ委員長ちゃん 軽量級だからねえ
毕竟班长她是轻量级的嘛
で 壁で強く身体を打って しばらくその痛みにうずくまっていた委員長ちゃんが
然后 班长她重重地撞上墙壁 因为疼痛而在地上坐了一会
その後 どうしたと思う 阿良々木くん
阿良良木君 你觉得那之后发生了什么
駄目だよ お父さん
「那样可不行哦 爸爸」
女の子の顔を殴ったりしたら
「怎么可以打女孩子的脸呢」
委員長ちゃんはにっこり微笑んでそう言ったそうだ
他们告诉我班长那时候笑着那么说了
それが父親に殴られた娘の言葉かよ
那是一个被爸爸打了的女儿会说出的话吗
そんなものが
她居然那么说了？
気持ち悪いよね
觉得很恶心对吧
すさまじいまでの善性だ
她的善良已经到了不得了的地步了
怖いよ
真是太可怕了
怪異より怖い
比怪异还要可怕
気持ち悪い
听着都让人不舒服
悪い 忍野
对不起 忍野
それ以上 羽川のことを悪く言わないでやってくれ
请不要再继续说羽川的坏话了
殺したくなってくる
不然我会想杀掉你的
それは委員長ちゃんに対する同情かい
你那是在同情班长她吗
ちげーよ 全然違う
不是 完全不是那样的
僕はただ 欲求不満を解消したいだけなんだ
我只是想排解一下自己那欲求不满的感觉而已
僕は下着姿の猫耳女子高生に 欲情してるだけなんだよ
我只是喜欢上了只穿着内衣的猫耳女高中生而已
その後 僕は羽川を呼び出した
那之后 我把羽川叫过来了
方法は至ってシンプル
方法非常简单
忍野には実行不可能な あいつの友達の僕にしかできないやり方で
那是忍野所无法使用的 只有身为她的朋友的我才能使用的方法
阿良々木くん 大丈夫？
阿良良木君 没事吧
なーんだ 騙されちゃったんだ 私
什么啊 我被骗了呢
救救我
ああ そうだよ
对 你被骗了
我要被吸血鬼杀掉了 救救我
嘘をついて 人を心配させて
说谎来让别人担心你
いけないんだ
那样可不行哦
言葉遣いが乱れてるぜ 羽川
说话的措辞混乱了呢 羽川
どーしたよ 優等生
怎么了 优等生
語尾ににゃーにゃー引っ付けるのが 障り猫のキャラ設定だったんじゃねーのかよ
按照障猫的角色设定 不是应该在句尾加上「喵喵」的吗
なーんだ
什么啊
あれ？ いつからバレてたの
诶？ 你是什么时候发觉的
最初から なんとなくわかっちゃいたさ
一开始我就隐约那么觉得了
怪異に取り憑かれようが 怪異を取り込もうが
无论是被怪异附身了 还是将怪异吸收了
お前はお前のままなんだよ 羽川
你也还是你啊 羽川
人格が変わったくらいで 性格が変わるか
就算人格改变了 性格也不会改变
それがお前だ
你就是那样的人
お前自身だ
那就是你
友達からヘルプを求めるメールが来れば
如果有朋友发短信向你求助的话
どんな状況だろうと どんな戦況だろうと
无论处于什么状况中 无论战况如何
押っ取り刀で駆けつけてしまう
你都会急忙赶过去
猫が毛玉を転がすように 本能的に駆けつけずにはいられない
就如猫会把毛线球当玩具般 你一定会本能地赶过去
それがお前なんだよ
那就是你啊
これが これが私ねえ
这就是 这就是我吗
すげー優しいし すげー強いよ
非常地温柔 非常地强大
優し過ぎるし 強過ぎる
太过温柔 太过强大
生きていくのもしんどいくらいに優し過ぎるし
你温柔得让你活得非常辛苦
怪異に魂売っちまうくらいに強過ぎる
你强大得让你把灵魂都出卖给怪异了
他人を圧迫するほどに正しいよ
正确得给别人一种强大的压迫感
それを否定したくなる気持ちはわかる
我明白你想否定那些的心情
わかんねーけど わかる
虽然其实不太明白 但也还是能明白
だけど 羽川
可是 羽川
それがお前なんだよ
那就是你啊
阿良々木くんは私に同情してくれないの
阿良良木君你不同情我吗
しねーよ
不同情
お前って奴はこのあと
你在这之后
何ごともなかったような顔をして家に帰って
会若无其事般地回到家里
おんなじような生活を送ることになるんだ
然后像以前那样生活
一生お父さんともお母さんとも和解できねえ 僕が保証する
我保证你一生都无法和你的爸爸妈妈和解
僕達は一生悪夢を見続けるんだ
我们一生都会继续做着这个恶梦
現実は何も変わらねーよ
现实不会有任何改变
変わらない…
不会改变…
僕はお前に絶対に同情しないぞ
我绝对不会同情你的
猫を理由にするな
不要以猫来做理由
怪異を口実にするな
不要用怪异来当借口
不幸をバネに成長するな
不要将不幸作为成长的契机
そんなことをしても 結局 自分で自分を引っ掻いてるようなもんじゃねえか
你那样做 结果也只是在自己伤害自己而已 不是吗
怪異なんて 本当はいないんだぜ
怪异什么的 其实是不存在的
让我改头换面
你不是打算那样做的吗
要是连你都变坏了
それこそ 嘘なんだ
那才是真正的谎言
那可怎么行
それでもストレスを発散したいってんなら
如果你还是说你想要排解压力的话
僕が全部引き受けてやるよ
那就把你的压力全部发泄到我身上吧
友達だからな
我可是你的朋友啊
にゃおん
喵
阿良々木くんが私のストレスは全部引き受けてくれるだにゃんて
阿良良木君居然说让我把压力全部发泄到他的身上
素敵だね
真是太好了
じゃあ 殺してもいいのかにゃ
那么 把你杀掉也可以吗
いいよ 本望だ
可以哦 我就是那么希望的
僕はお前に殺されて死にたい
我想要被你杀死
そう？ だったら死んでね
是吗？ 那就去死吧
い…いたいー
好…好疼——！
痛いー！
好疼——!
阿良々木くん
阿良良木君
何を 何をしたのよ 私に
你 你到底对我做了什么
か…刀を あらかじめ
预…预先把刀…
そう あらかじめ呑み込んでおいた
对 我预先把刀吞进去了
その刀は 怪異殺しっつってな
那把刀的名字可是「怪异杀手」
吸血鬼から借り受けた怪異だけを斬る妖刀だ
是我从吸血鬼那借来的只用于斩杀怪异的妖刀
お前ではなく お前の身体に埋まった障り猫だけを斬った
妖刀不会伤到你 只会将依附在你身体中的障猫斩杀
僕は死ぬ
我要死了
羽川に殺されて死ぬ
被羽川杀死了
羽川のために死ぬ
为了羽川而死
ったくよお なんて幸せなんだ
真是的 我也太幸福了
妖刀によって 羽川と障り猫が分離されたことで
被妖刀击中后 羽川和障猫被分离开了
統合に不具合を起こしている
她们间的统合性也因此被破坏了
何やってんだよ 猫
猫 你在干什么
羽川を傷つけてどうすんだ
怎么可以伤害羽川她呢
お前が 羽川のためにあれこれ手を焼いてくれたのは
你之所以为羽川做了那么多的事
羽川が路上で死んでいたお前に対して
是因为羽川她在面对死在马路上的你时
まったく同情をしなかったからじゃねえか
完全没有同情你不是吗
僕のときもそうだった
我那时候也是一样
阿 良 良 木 历
吸血鬼に襲われ 人間ではなくなってしまった僕に対しても
对于被吸血鬼袭击 变得不再是人类的我
吸 血 鬼
人 类
阿 良 良 木 历
羽川は決して哀れんで 見下したりしなかった
羽川完全没有怜悯我 也没有瞧不起我
羽 川 翼
同 班 同 学
班 长
対等に見てくれていた
而是平等地看待我
救 命 恩 人
そうだろ 障り猫
我说得对吧 障猫
路上で死んでいようが 吸血鬼に襲われようが
无论是死在了马路上 还是被吸血鬼袭击了
僕達は かわいそうなんかじゃねーよな
我们都绝对不是可怜的存在
お前も そんな羽川のことが好きになっちゃったんだよな
你也是喜欢上了那样的羽川对吧
だから だからそんな風に 羽川を襲うのはよせ
所以 所以不要再像那样去伤害羽川了
やめろ
住手
やめてくれ
住手吧
やめてください
请住手吧
アホか この従僕は
吾的仆从是笨蛋吗
乱暴な電源の切り方をしたら
胡乱切断电源的话
マシンが傷むのは当たり前じゃろうが
机器受损也是理所当然的吧
幻 听
儂の自慢の名刀を無茶な使い方しおって
居然乱用吾所引以为傲的名刀
とんだ怪異の活き作りじゃわい
汝这都变成怪异刺身了
笑ってしまうわ
真是让吾忍不住发笑
听 到 了
ったく 例によっていつもの如く
真是的 和往常一样
目の前のことしか見えておらんな この従僕は
吾的仆从除了眼前的事情外就什么都看不到了
儂を勝手に生かしておいて
擅自让吾活了下来
勝手に死ねると思うな
就别以为汝能够擅自死去
アホが
汝这个笨蛋
手本を示してやるから そこで見とれ 見蕩れとれ
吾来给汝做个示范 汝就在那好好看着吧 入迷地看着吧
入迷地看着吧
よいか 怪異殺しとはこうやるんじゃ
看好了 怪异是要这样杀的
いいよな
这样就可以了吧
いいよな 羽川
这样就可以了吧 羽川
僕達 みんなロクでもないけど
虽然我们活得都不怎么样
すっげー不幸で
我们都非常不幸
滅茶苦茶報われなくて
完全得不到回报
取り返しなんか全然つかないけど
已经完全无法挽回了
一生このままなんだけど それでいいよな
一生都会是这样 但这样就可以了吧
いいわけ ないでしょ
怎么可能 这样就可以了呢
五月八日
そんなわけで こんな風に
就是那样 如此这般
心臓に合わせて
合着心脏的律动
高校三年生のゴールデンウィーク
高中三年级的黄金周
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
僕と羽川の　黄金色に輝く九日間は幕を閉じた
我和羽川共同度过的闪耀着金色光辉的九天结束了
何も解決しないまま 何も変わらないまま
什么都没有解决 什么都没有改变
ところで忍野
不过 忍野
羽川のことだけど 大丈夫なんだろうな
羽川她真的没问题吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
ああ 大丈夫だよ
嗯 没问题的
それは保証する
我可以保证
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
委員長ちゃんはこのゴールデンウィークのことは何も憶えちゃいないよ
班长她已经完全不记得这个黄金周里发生的事了
僕はてっきり
我还想着
阿良々木くんは委員長ちゃんに恋しちゃってるんじゃないかと思ってたけれど
阿良良木君你肯定是喜欢上班长她了
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
馬鹿言うなよ
别说傻话了
僕は羽川に 恋しちゃってねーよ
我没有喜欢上羽川她哦
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
そうかい
是吗
そうだよ
是的
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
そういうことにしておこう
暂时就那样吧
それが一番 幸せだ
那样是最幸福的
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
だけど僕は お前が忘れてしまったこの黄金色に輝く九日間を
可是 你所遗忘的这闪耀着金色光芒的九天
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
僕はいつまでも未練たらしく憶えていて
我会一直恋恋不舍地记着
きっと忘れることはないんだと思う
我想我一定不会忘记的
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
たとえこの先 どんな未来が待ち受けていようとも
无论有怎样的未来在等待着我
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
どんな将来を迎えようとも
无论迎来的是怎样的将来
お前に対して抱いたこの気持ちは
我对你的这份心意
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
決して変わらず なかったことにはならないのだから
是绝对不会改变 不会消失的
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
そんなわけで
就是那样
阿良々木暦の初恋ではない何かは 失恋した
阿良良木历那不是初恋的某段经历结束了
僕は階段を上る
我登上了阶梯
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧
そして物語は 新たに動き始める
然后 新的故事开始了